ﭘﺮوژه ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﺛﺒﺖ آﮔﻬﯽ ﺧﺮﯾﺪ و ﻓﺮوش دﺳﺖ دوم<br>
اعضای گروه:<br>
فاطمه عباسی (40431037)<br>
نگار رادمنش  (40323017)<br>
این پروژه پیاده سازی یک سامانه مدیریت و انتشار آگهی فروش است که با معماری کلاینت-سرور انجام شده است. برای کاربران این سامانه امکان ثبت، ویرایش، حذف، جستجو و فیلتر آگهی ها، شروع چت با فروشنده و امتیاز دهی تعریف شده است.<br>
در این پروژه از تکنولوژی هایی همچون JavaFX , FXML, JavaHTTP Client, Jackson Databind(ObjectMapper) برای بخش فرانت اند استفاده شده و برای بخش بک اند از Spring Boot , Spring Boot, Spring HTTP Session  استفاده شده و همچنین برای ذخیره داده ها از فایل ها استفاده شده است.<br>
همچنین از ابزار های مانند Apache Maven برای مدیریت وابستگی ها و بیلد پروژه و IntelliJ IDEA به عنوان محیط توسعه و اجرای برنامه و Git & GitHub برای کنترل نسخه و مدیریت سورس کد پروژه استفاده شده است. <br><br>
پیش نیاز و نحوه اجرا backend<br>
پیش نیاز: <br>
محیط IntelliJ IDEA و Java Development Kit (JDK) نسخه 21 و بالاتر<br>
نحوه اجرا: <br>
بعد از کلون کردن پروژه در محیط IntelliJ IDEA با استفاده از URL_REPOSITORY منتظر بمانید تا وابستگی های Maven به صورت خودکار دانلود شوند و در ادامه کلاس اصلی برنامه یعنی BackendApplication.java را باز کنید و با استفاده از دکهه سبز رنگ Run برنامه را اجرا کنید. <br>
پیش نیاز و نحوه اجرا frontend<br>
پیش نیاز: <br>
محیط IntelliJ IDEA و Java Development Kit (JDK) نسخه 21 و بالاتر و JavaFX SDK<br>
نحوه اجرا: <br>
بعد از کلون کردن پروژه در محیط IntelliJ IDEA با استفاده از URL_REPOSITORY REPOSITORY منتظر بمانید تا وابستگی های Maven به صورت خودکار دانلود شوند و در ادامه کلاس اصلی برنامه یعنی Launcher.java را باز کنید و با استفاده از دکهه سبز رنگ Run برنامه را اجرا کنید. <br><br>
  روش ذخیره سازی: <br>
برای ذخیره سازی داده ها در این پروژه از فایل ها کمک گرفته شده است که به فرمت .json هستند و در بک اند پروژه در قسمت util کلاس JsonFileStorage قرار دارد که به طور کلی رابطه بین فایل هایی که در کلاس هایی که در قسمت repository استفاده شده اند را مدیریت میکند. <br><br>
توضیحات فاطمه عباسی: <br>
در این پروژه مسئولیت بک اند رو داشتم. برای ذخیره سازی اطلاعات فایل های . jsonرو در نظر گرفتم . بعدش از طریق لایه repository سعی کردم فایل هارا با منطق برنانه ارتباط دهم و با کمک درست کردن کش در ریپوزیتوری توانستم سرعت دریافت و انقال اطلاعات را بالا نگه دارم. بعد در لایه service منطق را پیاده سازی کردم و در لایه controller ارتباط انرا با backend فراهم کرده ام. همچنین بعد از اتمام فرانت اند در دیباگ کردن کد هم نقش داشتم ریپوزیتوری گیتهابم من درست کردم . <br><br>
توضیحات نگار رادمنش: <br>
من در این پروژه مسئولیت پیاده سازی و طراحی قسمت فرانت اند را بر عهده داشتم. این پیاده سازی را با کمک جاوا اف ایکس انجام دادم. در ادامه این کار سعی کردم ارتباط با بک اند پروژه را نیز برقرار کنم و کلاس های مربوط به ایجاد ارتباط از طرف فرانت اند به سمت بک اند را اضافه کردم. و قسمت هایی که در دیباگ کردن از طرف فرانت اند مشکل ایجاد کرده بود را برطرف کردم. در پایان تنظیم فایلREADME را نیز انجام دادم. <br><br>
 حساب تست: <br>
در این برنامه یک کاربر پیش فرض به عنوان سمت مدیر تعزیف شده است که مشخصات آن به شرح زیر است: <br>
{
  "id" : "6434369c-88e4-4907-be1e-30f58b86bd31",
  "username" : "my_new_user",
  "password" : "my_password123",
  "email" : "f.abbasi@hello.com",
  "phoneNum" : "09123715596",
  "role" : "ADMIN",
  "enabled" : true,
  "favoriteAdIds" : [ ],
  "averageRating" : 0.0,
  "totalRatingsCount" : 0
}

قابلیت های پیاده سازی شده: <br>
1. ثبت نام در سامانه: کاربر برای ثبت نام باید نام و نام خانوادگی و نام کاربری و رمز عبور و شماره تماس و ایمیل وارد کند. <br>
2. ورود به سامانه: برای ورود به سامانه کاربر باید با استفاده از نام کاربری و رمز عبور که در مرحله قبل مشخص کرده است وارد سامانه شود. <br>
3. ثبت آگهی: کاربر میتواند با وارد کردن نام آگهی و توضیحات مربوط به آن و قیمت محصول و شهر و دسته بندی و وارد کردن اطلاعات خاص مربوط به آن محصول و در ادامه انتخاب عکس هایی برای آن یک آگهی جدید ایجاد کند. <br>
4. ثبت نظر و امتیاز برای فروشنده: در این قسمت کاربر میتواند برای فروشنده محصول نظر و امتیاز وارد کند. <br>
5. شروع گفت و گو با فروشنده: کاربر میتواند با فروشنده گفت و گویی را آغاز کند. <br>
6. مشاهده گفت و گو های حاضر: کاربر میتواند لیستی از گفت و گو های خود را مشاهده کند و همچنین با انتخاب یکی از آن ها گفت و گو خود را ادامه دهد. <br>
7. اضافه کردن به علاقه مندی ها و مشاهده لیست آنها و همچنین حذف موارد موجود: کاربر میتواند آگهی ها را به فهرست آگهی های مورد علاقه خود اضافه کند و در لیست نمایش کل علاقه مندی ها آگهی های مورد نظر را حذف کند. <br>
8. تایید یا رد یا حذف آگهی توسط مدیر: مدیر سامانه میتواند آگهی های در لیست انتظار را تایید، رد یا حذف کند. <br>
9. مسدود کردن و رفع مسدودی کاربر: مدیر سامانه میتواند کاربران موجود را مسدود یا رفع مسدودیت کند. <br>
10. حذف آگهی نامناسب از لیست آگهی ها: مدیر میتواند آگهی های نامناسب را پاک کند. <br>
11. پیش نمایش آگهی در کنار لیست آگهی ها: در این قسمت با یک بار کلیک روی آگهی پیش نمایشی از آن به کاربر داده میشود. <br>
12. نمایش مشخصات آگهی برای خریدار: کارابران میتوانند جزئیات آگهی ها را با دو بار کلیک روی آن مشاهده کنند. <br>
13. ویرایش یا حذف یا تغییر به فروخته شده برای یک آگهی توسط فروشنده: فروشنده یک آگهی میتواند جزئیات مربوط به آگهی را تغییر بدهد. <br>


